好
我来吧
今生做头好猪
来世做个好人
杀完了
猪红多 换个盆来接吧
咱们哪 一会儿就开席
好 好嘞好嘞
不急不急
这樊二家不是刚办完白事吗
怎的这陈家娘子
请了长玉这丫头片子来杀年猪啊
还不是因为可怜孩子嘛
那樊家夫妇死于山贼
也没留啥财产
就留这么两个丫头片子
还好长玉她有出息
走了爹的路子
杀猪养家糊口
愣是把樊家给撑起来了
真够可怜的
你说樊家夫妻人这么好
怎的就遇上这种事
康婆子
快快快 坐
就是这丫头片子克的
别胡说
我以前不就说过吗
你看那樊二娘子长得那么好看
说不定啊
是哪个窑子出来的
要不怎么能嫁给樊二一杀猪的呀
我的老天爷
死者为大
咱不兴说了
我说错了吗
你别看她随了她娘啊
那娇滴滴的美
可那一身子的劲啊
莫说是个姑娘了
就是个大小伙子呀
也比不过
真有劲
这丫头啊
就是命硬
这可不是我说的
她不是跟宋砚定了亲吗
这宋家
就去合八字去了
这一算哪
可不得了啊
算出个天煞孤星的命
没听说呀
这宋家就急着慌忙的
就把婚退了
这样啊
康婆子
这猪血水送你
去去晦气
你你 你
你看她 太不像话了
这给我弄得
陈娘子说了
今儿杀的年猪分半扇给乡邻
大家来选吧
不是 你
快走快走快走
这老娘哪点说错了
你 你就是个煞星
克死爹娘
克走了未婚夫 不说了不说了
你妹子生下来就是个病秧子
也是被你克的
好了
不是 你看她
康婆子 年猪啊
别抢啊
这是我的这块
这块是我的
长玉妹子
今儿的杀猪钱
多谢陈娘子
我们就要开席了
留着跟我们一起吃席
不了
我家里刚办完丧事
你不介意 还请我来杀猪
已经是情分了
那行
这猪下水啊 你拿着吧
那怎么好意思呢
你就收下吧
你爹呢 从前做得一手好卤水
这玩意给你才不算糟蹋东西
回去给宁娘吃
多谢
那我就先回去了
宁娘还在家里等我呢
长玉妹子
崇州打仗
咱这儿跟着也不太平
你回去的路上可千万仔细些
放心吧
我出门看过黄历了
大吉
多好的妹子呀
可惜啊
就是命苦了些
四 五 六
十 十一 十二
十四 十五 十八
打扰了
真是打扰了 打扰了
我不小心 不小心的
今生是头好猪
来世做个好人
不是故意的
玉皇大帝王母娘娘
没气了
就 就快没气了
长玉
回家回家
不行 我家里穷
没钱救你
我家里还有个妹妹
万一你不是什么好人呢
长玉 别心软
回家吧 回家吧 回家吧
我来救你了
你别死
别 没事
今生做头好猪
来世做个好人
娘
定是我娘亲让我救你的
你振作一下
千万别死
我娘让我救你
宁娘
宁娘 开门
阿姐
我今天去镇上看皮影戏了
讲了个女将军
阿姐
拿下东西
长玉
这是谁呀
我路上捡的
还剩一口气
大娘帮我扶进屋
这
你不知是好是歹
你就敢往家里背
还是个大男人
你个姑娘家的还没嫁人
不得被唾沫淹死啊
路上没人看见吧
我瞧他的伤势
跟我爹娘差不多
定也是遇上山匪了
管不了这么多了
你背我家去
不能给您家招晦气啊
他万一要是死了
要么死外面
要么死我家
走
走啊
你大叔去镇口驿站办事去了
我得去把他拽回来
你先看着他
宁娘
你过来
你也得来守着
孤男寡女的不能共处一室
我很快就回来啊
好
怎么出了这么多血
大叔回来之前
你可千万不能死了
我好歹也跟着大叔出去治过病
只能死马当活马医了
宁娘 去打碗热水
大娘说了
孤男寡女不能共处一室
我得守着
什么孤男寡女
他都快成孤魂野鬼了
赶紧去
上次就倒了这么多
但上次出血没这次这么多
全倒了
怎么回事啊 长玉
他
干什么呀你这
喂药啊
你
我的个仙人板板
我这一包药你全都给我弄进去了
你是救人呢还是害人呢
你在干什么呀 孩子
我想着
上次出血没这次多
我就多放了一点
上次是驴
驴
它能跟人一个样啊
你说他这一碗药灌下去
甭说是人了
就是青花大叫驴它也得了账啊
你嚷嚷什么呀
我就想着救他
不想让他死在您家里了
就多放了点药
饭吃多了还能撑死呢
你怎么不多吃啊
吃饭还能撑死呢
行了行了
你们俩人先出去
姑娘家家的到外面等着去
这长玉自个儿都快揭不开锅了
怎么还乱往家里领人呢
你怎么就不知道拦着她点呢
你看看那张脸
就知道为啥了
你让我怎么拦啊
脸好看顶个屁用啊
不当吃不当喝的
这个大哥哥长得好漂亮
所以阿姐才把他背回来的
胡说
这是救命
跟脸有什么关系
斥候从崇州一路上寻到了此处
血迹也是在此处没的
雪下了一天一夜
脚印也都没过了
这里是霁州
贺敬元的地界
我等不便私自巡查
报回京中 待相爷定夺
撤吧
是
长玉回来了
长玉
长玉 请留步
半月没见
这出落得可越发水灵了
这
这是刚给宁娘去抓的药啊
我那儿有那个
有话您就直说
我这不想着吗
你说咱两家
婚事已经作罢了
你还留着那个聘书也没什么用
不如就
想把聘书要回去
行啊
先把账算一算
这些年给宋砚垫付的束脩
还有对你母子二人的接济
把账结了
聘书自然还你
这可不能怪我们宋家退婚啊
是那个算命的说你八字不好
难不成让我们砚哥儿
娶一个克夫的入门啊
要说到欠账呀
也是我们欠你爹娘的
不是欠你的
那聘书也是我爹和你签的
你下去找他老人家要吧
你个臭丫头
你给我站住
母亲
您息怒
有些话
还是由我来跟她说清楚吧
砚哥儿啊
这个臭丫头啊
她就是看中了你的功名
又瞅准了你心肠子软好拿捏
她才不肯放手的
她是在这儿挟恩图报来了
过几日啊
挟恩 县尊大人
就会来接我们搬家了
图报
到时候 母亲
有她好果子吃的 先回屋吧
阿玉
我宋砚并非忘恩负义之辈
樊家的恩情我也一直记在心里
可百善孝为先
我若违抗母命硬娶你过门
那便成了不孝不悌之人
你我虽然做不成夫妻
亦可做兄妹
方才你说的那些话
我就当你是赌气
不会往心里放的
别
这话你必须往心里放
与我论兄妹也大可不必
亲兄弟还明算账呢
我最烦的
是那些在背后嚼舌根的
造谣说我是煞星
还说我家挟恩图报
觉得我要逼他宋砚他娶我
这都是别人说的
跟我们何干呀
我既没说是你说的
你何必着急着认呢
你这个臭丫头 母亲
阿玉
外人怎么想我不介意
可我对你这么多年的情谊
难道只能用那些黄白之物做衡量
对 就只能这么衡量
一手交钱 一手交聘书
别拿什么情不情谊的恶心我
我家养两头猪都比你们强
你们
就是两只白眼狼
说什么呢你
你这个臭丫头
你把嘴给我放干净点
你才是猪呢 母亲
你们全家都是猪 母亲
活该你是个杀猪的
什么呀这是
老话说得真没错
给男人花钱
天打雷劈
你那屋里头还躺着个男人呢
你吓我一跳
给
你这包天打雷劈
不少钱呢吧
长玉啊
那后生醒了
你快去看看去吧
真的
我以为他死定了呢
大叔 你真神了
妙手回春 人畜不分
她这是夸我呢
还是骂我呢
你醒啦
我
我瞧你倒在雪地里
才把你背回来的
但真正把你从鬼门关拉回来的
是赵大叔
你的衣服也是他换的
这是他家
他是个大夫
给骡子给马瞧病的
当然也医人
多谢
背我回来的时候
可瞧见其他人
其他人
就你一个啊
那雪坑里还埋着其他人呢
我去帮你倒水
来
此乃何地啊
这里是清平县林安镇西固巷
我瞧着你不像是本地人
你是哪儿人啊
叫什么
是不是遇上山匪了
在下言正
言语的言
正义的正
从崇州逃难至此
那你还有其他亲人吗
孑然尔
你家人不姓言
是后爹
我是说
家里就我一个人
抱歉啊
难怪救你的时候
你一直在喊娘呢
大叔
怎么了 怎么了
怎么咳成这样了
我不知道
我就提了他娘
他就开始咳
你提他娘干吗呀
这个时候病人不能刺激
亲娘唉
那你还提
你看
快快快 扶他躺好
言正
要是人真被我给问死了
那怎么办啊
薄棺一口也很贵呢
要不
直接挖个坑埋了
阿姐
我们要不要问问天老爷
也行
好坏都由天定
斗个草吧
若是我断了 就买棺
若是你断了就挖坑
好
三局两胜
事不过三
再来
天老爷说了三次
买棺
我钱袋子就说一次
挖坑
叔
救不过来也别自责
都是他自己的命
这是是啥呀
我阿姐小气
天老爷让她给漂亮哥哥买棺材
她偏要挖个坑糊弄
我哪儿糊弄了
我还给他写了个牌位呢
你看 言正
还好
两个字我都会写
赶紧把这些晦气的东西给我扔喽
人家那后生身体底子好
再加上昨晚
你喂了他点止血汤药
呛了一口瘀血出来
这命算是保住了
那太好了
保住了 保住了 保住了
你俩别高兴太早
这往后药钱
可比那棺材板贵
宁娘
晚上吃面条
你去厨房
给我浇半盆子卤水过来
好
长玉 过来
你是咋想的呀
宁娘身体一直都不好
还吃着药呢
你哪有钱治他呀
这后生家里
可还有什么亲人哪
孑然尔
啥尔
说是家里人都死了
只剩他一个
从崇州逃难来的
到了虎岔口那块遇上了山匪
眼下
怕是无处可去了
那他身上
可有些钱财银两
通关路引哪
帮他换衣服的时候
我都摸光了
一个子都没有
要么
就是被山匪劫光了
要么他自己就是个穷光蛋
要不把他抬到县衙门口
让那些官老爷看看咋办
不成
那县衙门口躺着多少乞丐
你见他们几时管过
对啊
这人死了怎么处置都行
既然还活着就不能不管
先让他养伤
钱的事
我来想办法
天干物燥
小心火烛
二 四 六 八 十
五 十 十一
娘
若真是你让我救的他
我该不该救人救到底呢
我该怎么办啊
一两
这簪子可是足银的
我爹买它花了三四两呢
这簪子呀 倒是银的
叔啊 只能给你一两五钱
这要不是你家出了这档事
你要是去别家 换了别
别别别
别走啊
还可以再谈的嘛
二两
少一分都不当
来来来
看在你我都是西固巷的街坊份上
就当是积德了
按手印
我一定会赎回来的
它对我很重要
放心吧
多稀罕个宝贝啊
走
长玉妹子
这是买了猪啊
樊家猪肉铺明日重新开张
大伙过来照顾生意啊
当主人家了
一定一定
丫头
李叔
你这是
女承父业呀
总要吃饭嘛不是
这就对了
甭听别人怎么说
杀猪怎么了
吃饭不分男女
干活也一样啊
谢谢李叔
您看
我用我爹教的挑猪大法
挑出来的猪
这臀圆 尾巴粗短
这样的猪皮厚 膘肥
杀出来可是上等的好肉
既是好肉
岂有不抢的道理啊
我们溢香楼先订半扇
多谢李叔
走了 李叔
行
走
啰啰啰
啰啰啰 长玉
买猪回来啦
是
这猪真肥
啰啰啰
啰
小猪猪真乖
别挡道啊
快点走
走 快走
快走
走走 走你 走
来
啰啰啰
快回家
无恙否 请速回书
白毛隼
谁扔的
疼死我了
哪儿来的石头
哪个王八蛋砸的老子
看老子非弄死他不可
走
当真没见过
没有 我是这个村的
私藏流民者
要坐牢的
如实汇报
军爷放心
那边查查 一定一定
出什么事了 别废话
还有多少户人
军爷
要不我先带您去看看大夫吧
看你大爷
你们去前面那几家
是 是
叔 这是咋了
正在挨家挨户
搜查无户籍的流民呢
吓我一跳
我以为催粮税呢
那为啥突然查流民啊
要把这流民抓起来
全部送往崇州战场
那边战事紧急
去了就得进先锋营啊
先锋营是干吗的
很厉害吗
送死的
言正
你可有路引和户籍文书
有
但丢了
丢了
你再找找呢
在身上
你给我换衣服的时候
不都已经摸遍了吗
我
我那是为了救你
你可别误会啊
你怎么知道
你
现在不是说这个的时候
若是没有路引文书
你会被当作流民
抓去先锋营送死的
怎么办
官兵就要来了
既然官兵来了
我便不能留在此处
给你们添麻烦
我想到了
有个地方可以藏身
开门
开门啊
里正 怎么回事
长玉
就你一个姑娘在家啊
军爷 这是樊家
与那赵家是连在一块的
家中可有陌生人逗留
没有
我们这地方小
乡里乡间谁都认识谁
就多只小猫小狗都知道
没有人
没有
没有 没有
队正
队正 你瞧
这带血的布
是怎么回事
怎么回事
你家中何人受伤
无人受伤
我是杀猪的
这是擦刀布
我前几日刚杀了一只猪
擦刀布
你们两个守住前院
其他人
跟我走
军爷
这樊家以前就是个杀猪的
你一个小娘子
一个人杀得了猪
你可知
隐藏流民乃是重罪
如同通敌
可是要全家流放
充军的
军爷
我爹娘都已经死了
全家
就只剩我和妹妹了
长玉
来
你是真有藏了流民是么
若有包庇者
十户连坐
你也不想街坊邻里
跟着你一起遭难吧
你若是现在能把人交出来
我还能帮你周旋一番
就当你是被贼人挟持了
戒备
军爷找到你了
来
不好意思啊 军爷
我和妹妹在玩躲猫猫
你们一下就来了
我都没来得及让她出来
没有
行了
去下一户看看
走
你去把猪圈那边也搜一搜
是
啥都让我搜
破猪圈 有啥可搜
军爷 小心猪咬人
军爷 小心踩到猪下水
没人 哪儿有人哪
就两头猪
宁娘 去把院门锁上
是我
我来了
他们都走了
放心吧
没事了
好
这谁家小孩 赶紧出去
出去
你别往这靠 这谁家小孩
这孩子
诸位 抱歉
抱歉